W.A.P 자막팀 두번째 작품
W.A.P 자막팀 (http://club.ipop.co.kr/lovewap)
*자막제작자 및 자막내용 수정 및 삭제 금지*
번역 : 하늘타리, 얼짱삼식이
싱크 : 케이곤
감수 : 뚱보곰
Thanks to: W.A.P 자막팀,스머프,창준(씨네스트)
8 8 분
전에 본 옷차림새 인데
언제였는지 기억이 안나
- 어젯밤에요
- 어젯밤!
이런것들이 다 기억이 나야할텐데
머리가 아직도
드럼처럼 울려
어제 파티를 너무 즐겨서 그래요
그래,그래도 너는 나빠 보이지 않잖아
당신만큼 많이 마시진 않았으니까
난 늘 많이 마시거든
낮에는 정신의학자
밤에는 파티광
당신 변호사라고 얘기했던거 같은데
아직 아니에요
실례
- 네
- 잭,샐리에요
- 아침내내 전화했었어요, 괜찮은거죠?
- 난 괜찮아. 무슨일이야?
걱정했었어요
샐리는 너무 걱정을 많이해
무슨 일있어?
프랭크 파크한테 계속 전화왔었어요
지금 바로 통화하고 싶어해요
그럼 바꿔줘
어젯밤 정말 즐거웠어,
포랄드양.
저도요
와인 마시는법 가르쳐 주신거
감사해요, 그램 박사님
잭
잭 프랭크 파크에요
통화하세요
- 프랭크
- 잭
한가지 사건이 더 생겼어
같은 스타일이야?
세세한것까지 전부 다
옆으로 찢어죽이려고 한것까지 같아
시애틀 살인마 짓이야
- 지금 어디야?
- 잭,잠시만
테잎이 있어
이걸 보고싶을거야
잭, 거기있나?
응
내 사무실에서 보자,알았지?
알았어, 잭
어디로 갈까요?
웨스턴 114번지로 가주세요
빨리요
시애틀에 돌아오신걸 환영합니다
우리는 목격자인 제니 케이의 쌍둥이 동생의 증언을 바탕으로
9년전 줄리 케이의 살인으로 죄를 선고받았던
존 포스터와의 인터뷰를
손꼽아 기다리고 있었습니다
존 포스터의 사형집행은 지난밤 자정 왈라왈라 교도소에서
예정되어 있었습니다
- 라디오 채널좀 바꿔주시겠어요?
포스터씨 당국의 결정에 대해..
고맙습니다
축하해요!
뭘?
어젯밤 파티에서 섹시한 아가씨를 낚은거
말이에요
그여자 꽤 섹시 하다던데요
- 이름 기억해요?
- 그럼
새라 포랄드
코에 상처가 생겼네요
내가 떠나기 전엔 못봤던거 같은데
침대에서 떨어졌어
FBI아직 안왔나?
- 회의실에 두사람 와 있어요.
- 오케이
전화왔던건?
뉴욕타임즈,워싱턴타임즈,뉴스위크
포스터의 사형집행이 연기된데 대해 어떻게 생각하는지
알고싶어해요
- 그 밖에 새로운건?
- 킴 커밍스가 두번 전화했어요.
- 박사님을 걱정하더군요
- 킴은 이런일을 잘알아
아니던 데요
지금 사무실에 있어요
잭 그램 연합 입니다
학생들이쓴 사건 리포트들은 체점해서
책상에 올려놨어요
로렌과 리자는 제대로 맥을 짚어
했더군요
다른학생들은 그냥 숫자계산만
하다가 만거 같구요
알았어
FBI가 기다린다고 하던데요?
맞아
그럼 수업시간에 뵐게요
만약에 늦으시면
오늘할 내용을 설명하고 있을게요
고마워
- 킴 고마워!
- 안녕히계세요
제니 케이스가 드릴게 있다고 왔어요
그램 박사님
이렇게 해도 되는건지...
전 그냥...
전 그냥 오늘을 기억하고 싶어서요
고마워 제니
전 제 언니 줄리가 잊혀지지 않은게 너무 기뻐요
고맙습니다
전부다요
박사님은 할수 있는것 이상의 것을 하셨어요
바쁘시죠
이제 가볼게요
우린 잘 해냈어 제니
괜찮아
고마워
도와드릴까요?
내 학생중의 한명인가요?
안녕하세요
- 잭
- 응.
법무 장관 사무실의 저미 구버를 소개하겠네
제레미는 시애틀 살인사건 특별조사단을 맡고있네
그램박사님 이렇게 만나뵙게 되어 영광입니다
죄송합니다. 제방이 좀...
여기는 정말 멋진 회의실 인걸요
그리고 여기는 FBI의 특별요원 맥 타이어네
그램 박사님
만나서 반갑습니다. 자리에 앉으시죠
안녕?
응
제레미씨
시애틀 살인사건 특별조사단 이라
좋습니다.
질문이 맣으시겠군요
최선을 다해서 대답해 드리죠
그전에...
그전에 다들 이과자를 좀 드시는게 좋겠네요
존 포스터에게 살해당한 줄리의 동생 제니 케이가
만든겁니다
- 제레미씨?
- 네, 고맙습니다.
- 프랭크?
- 아니 괜찮아, 잭
안먹어?
맥 타이어씨는?
제레미씨, 좋은 분이시구만
우유도 좀 있어야 되겠죠?
샐리 우리 우유 있지?
3잔만 갖고 오게
내건 빼고, 잭
그럼, 두잔만 갖고와
아니야 그냥 3잔 가져와
마음이 바뀔수도 있으니까
그러니까, 보자...
내가 추측할수 있는건...
지난밤 사건은...
포스터의 먼젓번 사건과 아주 유사하다는거죠
그렇죠?
- 전부다 똑같습니다
- 뭐가 다 똑같다는 건가요?
여기 있어요
- 할로테인이 호흡에 남아있었고
- 그로인해 마취상태가 되지
- 강간
- 그래
몸은 거꾸로 매달려 있었어요
맞아요
그리고...
목이 베였었습니다
- 그것들이 어떻다는거죠?
모방살인 인것 같아
- 그럴수도 있죠
- 그럴수도?
- 아마도
- 살인유형이 똑같은데 아마도라니?
아마도,
그리고 이건 억측일수도 있지만
만약 범인이 포스터와 함께 일했다면...
그리고 이 살인현장이 그가 무죄란걸
알리기 위한거라면요?
- 계속해봐
- 그래서 포스터사건을
사형 집행유예나
다시 재판을 열도록 유도하는 거죠
큰거 낚았군 제레미씨
큰거 낚았어
난 지금 돌아가는 판국이 그런거라고 생각해요
아니야. 난 모방범죄라고 생각해
물론 다른 가능성도 있습니다
- 그래?
- 포스터가 무죄일 가능성이죠
- 판결이 잘못된겁니다
- 아니야!
특별조사단은 당신의 소견이
포스터의 유죄선고에 중요하게
작용했다고 생각해요
그렇지 않으면 왜 그가 첫번째
재판에서는 무죄를 선고받았죠?
소송절차상의 오류 였겠죠
왜 포스터는 박사님이 제시한 다른
5가지 미결의 살인에 대해서는
한번도 재판에 회부되지 않았죠?
저희들의 임무는 오늘밤 무고한 사람이
사형되지 않도록 하는것이라는걸
하는것이라는걸 아셔야 합니다
이해 되십니까?
이봐 잭, 만약 증언에 대해
재고 해봐야 할 사안이나
밝히고싶은 새로운 얘기가 있다면
지금 털어놓게
박사님의 개인적인 복수심에도 불구하고
포스터를 대하는 태도가
공정 했다고
- 말씀 하실수 있습니까??
- 공정 했냐고? 물론이요
개인적인 복수심 이라면...
난 테드 번디에게도 있고
게이시를 비롯한 지금 거리를 활보
하고 있을 10~15명의
- 다른 살인자들 에게도 있지
- 잭, 제발
잘알겠습니다
우리가 얘기해야 할 문제가
한가지 더 있어요
우유 왔어요
지금 뭐하자는 겁니까?
데일 모리스를 아세요?
예
어떻게 아시죠?
- 제 학생입니다
- 단지 학생일 뿐인가요?
그램박사님 우리는 FBI 입니다
거짓말은 하지 마세요
- 서로 가까웠던적이 있었죠
- 좀 애매모호한데요?
애인 처럼 가까웠던게 아니라
업무적으로 가까웠던것 뿐이요
약 1년전 아버지가 돌아가신후
매우 불안한 상태여서
난 정신의학자로서 그녀를 치료했었어요
구버씨, 난 학생과
성관계를 가지지는 않습니다
내 환자와도 그러지는 않죠
근데,그게 뭐 어쨋다는거요?
잭
어젯밤 데일모리스가
살해당했어
세번째이자 가장 최근의 희생자가 된거지
마지막으로 데일을 본게
언제쯤이죠?
글쎄요
그게...
어젯밤 이군요
굉장히 까다로운 우리의
교수님을 위하여
저희들을 괴롭혀 주셔서
감사합니다
뭐 그런걸 같고
자축하고 있었어요
포스터의 사형집행을
축하하고 있었나요?
아니요, 집행이 아니라 유죄판결을
축하하고 있었어요
1심 판결이 뒤집혔기 때문에 기뻤죠
모두들 열심히 했거든요
범죄현장에는
테이프가 있었어요
같이 보시죠
그램 박사님 보셔요
그사람은 아니에요
포스터는 무죄라구요
이제 제발 그만하세요
제발 그만
이제 놓아줄거죠?
놔 준다면서요
읽으라는대로 읽었잖아요
이건 죽기 한시간 전에
만들어진것 같아
그램박사님 왜 데일이 이런 메시지를
읽었다고 생각하십니까?
그램 박사님?
그램 박사 자신이 말했었습니다
정신의학적 요인만을 분석해서
결론을 내린다구요
그렇기 때문에 사실상 실제
증거는 없다는 말이죠
케이트에게 일어난 사건을
기반으로 추측을 했던겁니다
그건 개인적인 선입견,
자존심,직관에 기초한 추측 이었습니다.
그 소설같은 이야기를 배심원들에게 효과적으로
이해시켰던 것입니다
무슨일이에요?
어젰밤 살해 당한 여자가..
- 데일 모리스야
- 데일이요?
세상에
좋아, 자 보자...
FBI와 공조해서
지난 24시간동안 데일 모리스의
모든 행적을 알아봐줬으면 좋겠어
어디에 갔었고
누구와 얘기했었는지 말야
그램 박사님 차
준비해주세요 감사합니다
고마워
뭐가요?
- 몰라 그냥 전부 다
- 왜 또 그래요
왜 꼭 죽을 사람 처럼
그러냐구요
결혼하자는 말만 하지 말아요
왜 안돼?
우린 완벽해
네 그렇죠, 내가 개이이고 당신이 결혼을
싫어하는 사람이란것만 제외하면요
그렇기땜에 우린 완벽하다는 거야
고마워
그램박사님은 정신 법의학분야의
세계적인 전문가입니다
정신 법의학이 뭐죠?
그게 그런거 아닙니까? 마치 어린이
성추행을 한것처럼 짜맟추기를 해서
맥몰턴의 인생을 엉망으로 만들었던
그런거 말입니다.
그때 그사건은 어떤 증거도 없었읍니다
그런데도
맥몰턴은 사형 당했었습니다
잭 봐봐. 연 좀 봐
잭 이리와
네
여보세요?
넌 88분후에 죽게 될꺼야
뭐라고?
88분이 얼마만큼 긴시간인지
알고있지?
- 11시45분 까지야
- 당신 누구야?
- 똑딱
- 너 도대체 누구야?
똑딱
뭐라고?
- 잭 그램 연합입니다
- 샐리?
지금부터 내 휴대폰을 추적
가능하도록 해놔
무슨일이에요?
휴대폰 통신회사와 연락해서
마지막으로 나에게 전화를 건 사람이
누군지 찾아봐줘
- 잭, 무슨일인지 알아야...
- 그냥 해
그냥 해줘 그럴일이 있어 알겠지?
그리고 알아내면 전화해줘
존 포스터는 최우수 보이스카웃 이었어요, 그래서
밧줄을 다루는데 능수능란 했지요
동물병원에서도
일했었구요
바로 그곳에서, 동물을 마취시키는데
사용하는 할로테인을 다뤄보게됬죠
그 마취제는 피해자들을 제압하는데
사용했었습니다
할로테인. 또 늦었네요
킴 고마워
학생수가 또 줄어들었군
교수님이 우리를 괴롭혀서 그렇죠
오! 마이크 스탬프트
좋아, 제정신인것과 미친것의
법률적인 차이가 뭐지?
- 자유의지
- 자유의지의 개념
그리고 법정에 들어갈 때
기억해야 할 가장 중요한 것이 뭐지?
미쳤다는 것은 법적인 개념이지 의학적이거나
정신학적인 것이 아니라는 것입니다
그러나 법적으로 미쳤다 하더라도
그 사람이 환자가 아니라는것은 아닙니다
맞았어 로렌
내가 인터뷰하고 연구했던 번디,다머, 게이시를 포함한
모든 연쇄살인범들 중에서
법적으로 미친사람은 없었어요
그렇다고 그들이 정상이었다고
말하는 것은 아닙니다
그들이 앓고 있던 정신질환 때문에
살인을 저지를수 밖에
없었던것이란 반론도 가능 하다고 봅니다.
음...만약 그런 논쟁을 하고 싶다면
맞은편에 있는 법대로 가보는게 어떨까요
왜 그러세요, 그램 박사님
우리수업이 논쟁이 아닌척하는건
너무 순진한척 하는거 아닌가요
우리는 범죄와 범죄자에 대한 이야기를
만들어 내고 있어요
그 이야기는 사실에 기초해서 만들어지지
논리에 기초해서 말이야
우리가 법정에서
이미 짜놓은 각본들을 지지하는건 아니잔아?
우리는 누구편을 드는게 아니라
객관적인 사실들을 보여주는거지
그렇다면 우리자신의 견해는
없는것처럼 보여야 한다는 건가요?
견해는 있지만 마음속에
담아두라는 뜻이야
그 견해는 자네들 개와 나누면 되지
앵무새와는 안되죠
대화를 하게 될테니까
그런 논리를 가지고 있다면, 길건너에 있는
법대에 들어 가는건 문제가 없을꺼야
알죠, 법대에 다녔었으니까요
오! 그거 안됬구나
그런데...
데일 모리스는 어디있지? 결석인가?
보이지 않는군
이런 일이 없었는데
중간에 포기할 학생은 아닌데
데일의 전화번호를 아는 사람은
수업이 끝난 뒤 나에게 좀 와주도록
좋아
실례
샐리
똑딱
그램박사, 83분 남았다
그러니까 어디까지 했지?
번디 와 포스터를 비교 하는 부분요
- 뭐라고?
- 번디 와 포스터를 비교 하는 부분요
고마워 로렌
별말씀을요
우리가 오늘 이시간에 공부할것들은
테드번디의 범죄동기들을
존포스터의 범죄동기들과 비교해서
같은점과 틀린점을 알아보는 것입니다
그램 박사님
전화왔어요
- 잭, 들려요?
- 샐리, 어떻게 됐어?
그 전화는 핸드폰으로
건 것이었어요
분당 사용료를 내는
그런 휴대폰이에요
누구이름으로 등록되어있었지?
- 저기, 당신이 수업중인걸로 아는데...
- 괜찮아, 누구 전화냐고?
케이트 그램
잭, 그건 흔한 이름이에요
당신 여동생이 아니라구요
우연일 뿐이에요
우연이 아니야
- 우연이 아니라고
- 잭 안들려요
샐리?
젠장!
이제 이 핸드폰이 누구이름 으로
등록되었는지 찾았나?
불쌍한 케이트, 이전화가 니동생 전화면
전화 해볼껀가?
널 찾아내고 말거야. 듣고있지?
이 개자식
넌 사람을 잘못 골랐어
널 찾아낼꺼야
케이트는 꽤 오랜시간 고생했었어
얼마나 오래였는지 기억하지?
여전히 케이트에게 죄책감을 가지고있나?
법정에서 위증한것에 대해서도
죄책감을 가지고있나?
똑딱
79분 남았다
알버트, 누구한테 전화 했길래
그렇게 재미있어 하니?
네 핸드폰좀 보자
전 그냥
네 그 망할 핸드폰 좀 보자고
전 단지 매리너즈의
게임스코아를 봤을 뿐이에요
- 뭘 했다고?
- 매리너즈의 게임 스코아를 봤었다구요
그럼, 스코어가 어떻게 되지?
스코어!
스코어가 어떻게 되냐고!
비 1 피리어드에 메리너즈가 3:1로
이기고 있어요
- 세상에, 믿을 수 없어
- 왜그래? 무슨일인데?
이것 좀 봐
정말이야?
무슨 일이지?
데일 모리스가 어젯밤 살해당했대요
- 사실이에요?
- 사실이야
알고 계셨어요?
알고 계셨으면서 말씀 안하셨던 거에요?
- 알고 계셨으면서 데일의 연락처를 물어보셨어요?
- 그 살인범인가요?
- 그럴지도
- 그럴지도 라니요?
경찰이 아직 어떤 것도 밝히지 않았어
- 우리 모두 위험한 건가요?
- 왜 그걸 말씀 안해주셨는지 이해가 안가요
- 그램 박사님?
- 린 존슨
폭탄테러가 있을꺼라는
협박 전화가 왔어요
모두 건물 밖으로 나가주세요
가자
네 물건들 챙겨
톰, 니 발표자료는 내가 챙길게
슬라이드는 내가 챙겼어 킴
모든 학생, 교직원, 스탭들은 건물밖으로
나가주시기 바랍니다
반복합니다
모두 건물밖으로 나가주시기 바랍니다
모든 학생, 교직원, 스탭들은 건물 밖으로
나가주시기 바랍니다
반복합니다
모두 건물 밖으로 나가주시기 바랍니다
진정하시고 뛰지마세요
캠퍼스 끝에있는 문으로 가세요
반복합니다
모두 건물 밖으로 나가 주시기 바랍니다
잭? 뭐하는거에요?
나가요
모든 학생, 교직원, 스탭들은 건물 밖으로
나가주시기 바랍니다
스크린에 있는게 뭐였어요?
어떤학생이 장난 친거야
모든 학교 폭동은 테러위협으로 부터 시작
된다는건 아실꺼에요
박사님은 이 사실을 학내
보안과에 즉시 신고 하셔야 해요
캐롤, 난 일년에 서너번은 이런
위협을 받아
그 거만함때문에 언젠가는
큰코 다칠꺼에요
우리가 정말 좋은 친구가 되기 전에
나에대한 진짜감정을 드러내는게 어때
아마도 박사님은 다른사람에 대한
평가를 하는대신에
본인에 대한 평가를 해보셔야 할 것 같군요
그래야 과거에서 벗어나
자신의 인생을 살수 있을 테니까요
왜냐하면, 지금 박사님은 과거에
사로잡혀 있으니까요
환자들 한테 이렇게 말해주지 않나요?
- 껌씹을래?
- 고마워요
학내 보안과에 연락해서 박사님이
곧 도착 하실꺼라고 말해 놓을께요
어젯밤 어디갔었어?
술집에서 나간 뒤에 말야
집에요
혼자?
웃기고 있네
도착했다 오버
네
언론에서 데일의 사건을 알아냈어요
뉴스에 다 나왔어요
알고있어
그리고 포스터의 변호사가 법정에 가서
집행유예를 신청할꺼래요
집행유예?
뭘 근거로?
진짜 살인자가 재판에 회부된게 아니라고
주장할꺼 같더군요
말도안돼. 단지 시간을
벌려는 것 뿐이야. 지독하군
변호인단은 또 박사님이 위증을 하고
증거를 숨겼다고 주장한다고 해요
모두 엉망이군
제기랄
저놈은 뭐야?
데일 모리스에 대해서는
뭐 찾아낸 것 있어?
본인의 아파트에서
새벽 2시에서 6시 사이에
살해당했어요
- 강제로 침입한 흔적은?
- 없어요
포스터를 종종 면회가던 그 사람들은
아직도 그러고 있나?
그럼요, 그놈은 무슨 록스타 같아요 지금
내 학생들 전부에 대한
뒷조사를 좀 해서
다시 전화 해줘
젠장
이런 안돼
음
킴?
여기서 뭐하는 건가?
차에 타려구요
학교에 오는 날이면
늘 여기 주차하거든요
오늘 수업시간에 박사님이 한 행동은
정말 끔찍했어요
- 좀 저질이었어요
- 난 용의자들을 찾고있을 뿐이었어
어젯밤 파티가 끝난 뒤 뭐했나?
낯선사람과 침대에서
나뒹굴 정도로 술을 마시진 않았어요
어제 살해당한 데일 모리스와
파티에서 함께 나왔지?
- 네 그랬어요
- 그래서 뭐했지? 어디에 갔었어?
심각하게 생각하시는건
아니겠죠
어디갔었어?
술한잔 더하러
히커리 스틱에 갔었어요
- 그리고는?
- 전 혼자 집에 갔어요
- 그걸 증명해줄 사람이 있나?
- 아뇨
이봐요, 전 지난 2년간 박사님 조교 였어요
전 박사님 편이에요
돕게 해준다면 전 박사님을 도울꺼에요
따라와
따라와봐
누가 이런짓을?
저건 무슨뜻 이에요?
익명의 전화에 의하면...
내가 살 수 있는 시간이
72분 남았다는 얘기야
핸드폰좀 빌릴 수 있을까?
내건 고장났어
여기 내 자동차키
내 차를 끌고 현관으로 나와
10분뒤에 나랑 거기서 만나자
- 보안과에 가봐야돼
- 알았어요
만약 늦으시면 제 PDA폰으로
연락주세요
알았어
샐리, 앞으로 킴의 핸드폰으로
연락해줘
당신건요?
- 부서졌어
- 뭐라구요?
킴번호 알고있지?
네 알아요
앞으로 모든 연락은 킴의 핸드폰으로 해줘
부탁해
그램 박사님
어,마이크
모두 데일의 일이 조금 충격적
이었던것 같아요
상황을 고려해볼때 이해가 돼
존 포스터에 대해 질문이 있어요
뭐지?
케이트에 관한 공판 사본을 봤어요
왜 그랬지?
교수님의 사건해결방식을 더 잘 이해하려구요
결론을 어떻게 이끌어내는지 알고싶었거든요
그래서?
뭐지?
포스터가 무죄일 가능성이 있나요?
아니
그럴 가능성이 조금도 없나요?
응
박사님은 본인이 만든 그 이야기만이
전부라고 확신 하십니까?
우선, 난 이야기을 만들어낸게 아니야
범죄현장을 재구성한거지
그리고
포스터를 유죄라고 선언한 건
내가 아니라 배심원이야
하지만 증거가 불충분 했었어요
DNA도 없었고, 흉기도 없었죠
박사님의 이야기와 제니 케이의
증언 이외에 포스터가 범인이라는
- 증거는 없었어요
- 말하고 싶은게 뭔가?
단지 박사님의 증언이
설득력이 있었을 뿐이었죠
그게 바로 내가 하는 일이야
설득력 있게 하는것
전 그 일이 정당 해야 했었다고 생각해요
도와줘요!
아무나 제발 좀 도와주세요
도와줘요
도와주세요
- 로렌
- 그램박사님
무슨 일이야?
가죽 재킷을 입고 있었어요
밖으로 나갔어요
손을 깨물어서 피가나고 있을거에요
손에 피를 흘리는 사람이 있으면 바로 그놈이에요
- 넌 괜찮아?
- 전 괜찮으니까 가서 그놈 잡아요
- 조심해!
- 경찰이다
폭행사건이 있어서 그런데
- 손 좀 보여줘
- 꺼져
- 창문내려
- 싫어
FBI다
자 봤지?
이제 창문 열어
- 알았어
- 봤지? 창문을 열고
손을 보여줘
숨길것이 없다면 보여줄 수 있겠지
난 집으로 가려고 했던 것 뿐이라구요
뭐에요?
됐습니다 미안합니다
실례합니다
폭행사건이 있었어요
손 좀 보여주실 수 있을까요
자 자 진정하시고
폭행사건이 있었어요
손을 좀 봤으면 합니다
난 FBI의 정신의학자 입니다
미안합니다
못 잡았어
자
바보같아
너무 바보같았어요
- 어쩜 그렇게 겁이 났었을까요?
- 네 잘못이 아냐 괜찮아
그렇게 도망치도록 놓아 두었다니,
잡아두었어야 하는데
이제 그만해 괜찮아
정확히 무슨 일이 있었던거야?
뒤에서 다가와서는 천조각으로 입을 막았어요
그래서 손을 물어버렸죠
- 천에서 냄새가 났었나?
- 뭔가 달콤한...
할로테인이죠? 그렇죠?
- 그래
- 그놈이군요
아마도
데일의 살해범이 도망가는걸 지켜 보고만
있었어요
이제 그만하고
얘기 좀 해보자
만약 그놈을 다시 보면 알아볼 수 있을것 같니?
뒤에서 접근해서 얼굴은
못 봤어요
보안과에 가서 이야기 하도록 하자
안녕하세요
이 학생이 좀전에 폭행을 당했는데요
괜찮으세요?
그런 것 같아요
이름이?
로렌 더글러스
그리고 당신은?
잭 그램
그 유명한 그램 박사님?
아하~ 존슨씨가 연락했더군요
더글러스 양과 얘기 할 사람이
있나요?
- 지미?
- 어 왜?
- 이 아가씨랑 얘기좀 해줄래요?
- 잠시만
이쪽이에요
뭐가 이런거야?
폭행을 했던놈이 아직 학교에 있을지도 모른단 말이요
모두 뭐하는 거야?
모든 사람들이 폭탄처리하러 나갔어요
죄송한데 잠시만 기다려주세요
좀 어지럽혀 있어서
지미 전화 그만하고 더글러스 양과
얘기해
지금가요
여기 좀 앉아
괜찮아?
- 잭 그램 연합입니다
- 샐리 프랭크와 연락해서
- 연결 좀 해주겠나?
- 알겠어요
그래 고마워
집 자물쇠를 바꾸기 전에는
집에가지 않는게 좋을거 같아
딱히 갈 곳이 없어요
얘기가 끝나면
내 사무실로 와
샐리가 지낼 곳을 찾아줄거야
알았어요
- 다 괜찮을거야
- 죄송해요, 이런걸로 귀찮게 해드려서
더글러스 양 이쪽으로 오세요
- 들어오세요
- 죄송합니다
- 네?
- 프랭크에게 메시지 남겼어요
- 그래. 또 다른 사고가 있었어
- 그래요?
포스터 사건이 당신의 작품이죠?
틀렸어요, 내작품은 아니죠
당신이 법정에서 증언하는걸 TV에서 봤어요
그랬군요
이거 써주세요
커다란 범죄 사건에 대한건 다 보고 있죠
재미있더라구요
잭 그램박사님이 증언대에 서면
제가 생각지도 못한걸 증언하시더군요
- 여기서 일하는건 때가 올때까지..
- 경찰시험에 통과할때까지 인가보군
어떻게 그걸 알았어요?
그냥 추측일뿐이요
그게 바로 박사님이에요
박사님은 2더하기2가 4가 된다는걸알고있죠
또는 5거나
그 때가 올꺼에요
부자집 년놈들이 우글 대는
학교 보안과 직원이 아니라..
특히 부잣집년들은...
내 자동차가 부서졌어요
창문이 박살났구요
차체에 숫자가 적혀 있어요
확인해 보시죠
그램박사님??
그램박사님?
학교 보안과의 조니 프랭코 입니다
린 존슨과 통화할 수 있을까요?
- 잭 그램 연합입니다
- 섈리?
- 프랭크 찾았나?
- 아직이요. 대체 뭐가 어떻게 돌아가는거에요?
내가 88분뒤에 죽을꺼라는
협박전화를 받았어
오늘 오전 11시 45분이면 난 죽는다는 거지
위협평가 파일을 꺼내서 평가지수가
8이상인 모든사람들과
포스터의 관계를 알아봐줬으면하네
그리고 프랭크를 찾으면
혹시 새라 폴라드나 내 학생들 중 누군가가
포스터를 면화갔었는지 알아봐 달라고 해줘
새라 폴라드요?
내가 어젯밤 파티에서 만났던 여자야
웡리에게 전화해서
지난 72시간동안 포스터의
전화사용 내역을 작성해 달라고 해
내역을 어디로 보내라고 하지요?
내 아파트로
그리고 킴에 대해서도 좀 알아봐
킴이요?
그래. 좀 해줘. 알겠지?
여보세요?
잭
- 젠장
- 차 꺼내놨어요
- 잘 움직여요
- 잘됐군
괜찮아요?
충격받은 사람 같아 보여요
괜찮아 혹시...
- 전화 배터리 있어?
- 네 있어요
- 젠장 이게 뭐야?
- 뭐하시는거에요?
빌어먹을, 이건 뭐야?
권총을 대체 왜 가방에 넣어다니는거야?
세상에, 차라리 온 세상에 대고 얘기하지 그래요?
저쪽 영문학과는 못들었을거 같은데요
- 킴,권총을 왜 갖고 다니는거야?
- 호신용이에요
- 어디서 났어?
- 허가받은거에요. 저희 아빠가 경찰이세요
- 총이 왜 필요한거야?
- 아빠는 제가 필요할꺼라 생각하세요
왜?
제 옛날 남자친구 때문이에요
이제 됐나요?
오 저런.
그래요 제가 남자친구를 잘못 골랐었죠
재판관이 그친구가 누구든지 또 위협을 하면
교도소로 다시 보낼꺼라고 했어요
교도소로 다시 돌려보낸다고? 어느 교도소?
왈라왈라요
포스터가 있는곳이군
가자
팍스 요원입니다
프랭크 잭일세
난 지금 학교인데 문제가 좀 생겼어.
괴한이 내 학생 하나를 습격해서
할로테인으로 쓰러뜨리려고 했어
- 시애틀 살인마군
- 그런것 같아. 잠시만
잠깐만
음 학교 보안과 직원중에
프랭코라는 직원이 있어
좀 의심스러워
자네가 불러서 심문좀
해봐 줄수 있나?
그리고 수색영장 발부받아서
집도 좀 조사해보고
말도안돼, 잭.
충분한 근거없이는 영장발부가
안된다는걸 잘알잖나
그냥 어떻게든 받아봐 프랭크.
그가 포스터와 외부에서
- 접촉하는 살해범이라고 생각하나?
- 가능성이 있어
들어봐, 섈리가 준 학생들 명단을 살펴봤는데
로렌 더글러스, 킴 위트만,사라 폴라드에 대한 기록은 없었어
하지만 자네가 주목할만한 사실이 있어
마이크 스탬프트가 지난 6주동안
4번이나 포스터 면회를 갔었어
마이크 스탬프트? 무슨이유로?
연구 때문이라더군
정식 허가서을 갖고 있었어
아냐 그럴 리 없어
난 허가서을
내 준 적이 없어
음, 지금 복사본을 갖고있는데
이건 자네 사인이야 잭
잠깐 기다려봐
잠깐만
네 옛날 남자친구 이름이 뭐지?
가이 라포지
가석방자 명단중 가이 라포지에대해
좀 알아봐줘
포스터와 왈라왈라에서 같이 지냈었어
내 아파트에 도착하면
다시 전화하께
알았어
프랭크가 포스터하고 같이
일하고 있다고 생각하세요?
누군가는 그럴꺼야
- 존슨과 연결됐어요
- 그래
강의실에서 배낭하나를 발견했어요
뭐였어? 폭탄이 안에 있던가?
아니요 사진, 다이나마이트 그리고
메모지하나가 있더군요
뭐라고 적혀있었지?
똑딱
무슨의미죠? 잭?
다시 전화할게
- 괜찮아?
- 네
무슨 저런놈이 다있어
아마도 누군가가 우리를
겁주려 하는 모양이군
저런짓을 할 사람이 누구라고 생각하나?
자네 전 남자친구는 오토바이 타나?
그래요
이제 더이상 제 남자친구가 아니지만요
네
생애 마지막 날이라는 기분이 어떤가?
56분남았다
똑딱
가자
가이 라포지
남자친구가 아니였지? 그렇지?
제가 텍사스를 벗어날수 있었던건 공부를 잘했다는거지요
그래서 대학에 들어갔을땐
공부잘했던것 말고는 아무것도 없었죠
그래서 대학 생활을 잘하고 싶었어요
그러다보니 술을 엄청마셨고
생각은 아예 없었죠
그리고 한 남자를 만났죠
영국식
락스타가 되고 싶어하는 그런남자요
전 그만 그남자에 빠져 버렸고
졸업하자마자
결혼 했었어요
제가 대학원에 가고 싶어하는걸
이해하지 못했었죠
사실 그사람은 제가 집밖으로
나가는걸 원치 않았어요
그리고 제가 그사람 말에 불복하면
술을 진탕 마시고는 절 때렸죠
그래서 그사람이 경찰에
잡혔었고 전 이혼했어요
그 이후로 지금까지 열심히
살고 있는거에요
- 포스터가 날 죽이려는건 알고 있겠지
- 포스터는 교도소에 있잖아요
그래 알아
그놈은 외부에 있는 누군가를 통해
날 죽이려 하는거야
내가 먼저 그 누군가를 잡지 않으면
그놈이 날 죽일거야
누가 포스터와 일하든 그사람은
박사님과 가까운 사람 이겠군요
- 친구일지도 모르죠
- 난 친구가 많지 않아
그건 괜찮네요
그래, 아는 모든사람을 용의선상에 둔다는건
꽤 재미있는 일일수도 있지
편집증은 정상 범위내에 있다는 말이죠?
에롤은 어디갔죠?
잘 모르겠어요 전 임시직원이에요
회사에서 보내서 왔어요
그램 박사님?
소포와있어요
내 이름을 어떻게 알았죠?
몰랐어요
질문이었어요
그렇군
- 보낸사람 주소가 없네요?
- 없어요
누가 배달 왔었죠?
배달원이요
그런데 그 시간에 박사님을
- 찾던 다른사람이 있었어요
- 누구였죠?
- 이름이 뭐였죠?
- 물어보지 못했어요.
그가 왔을때 배관공이랑 통화중이었거든요
- 곧 다시 오겠다고 했었어요
- 네
감시 녹화 테이프라도 보실래요?
누가 열쇠만 갖고오면 1시간도
채 안걸릴텐에요
- 시간이 없어요
- 그래요?
아 그리고 그사람은 가죽 재킷과
오토바이 헬멧을 쓰고 있었어요
제 예전 남자친구 가이네요
여기왔었군요
다시오면 올려보내지 마세요
알겠습니다
- 그램박사님 안녕하세요
- 안녕 에바
가이가 여기
올거라는걸 어떻게 알았을까요?
박사님이 여기 사는지는 또 어떻게 알았구요?
오 월서 P99군요
어떤것이든 구멍을 낼 수 있는건데
왜요? 전 총과 함께 자랐어요
제가 여기 올거란건 미처 몰랐을거에요
그래서 아마 여기 나타났었을거구요
가이가 지난밤 파티 끝나고 어디갔는지는
제가 증명할 수 있어요
로렌 더글러스양이 왔는데 올려보내도 될까요?
그래요 올려보내요
저거 하난 제대로 하네, 그지?
그게 뭐에요?
- 이거?
- 네
화학품 검사기야
휘발성 액체를 잡아내지
세관 직원들이 사용하는것이지
그런데요?
폭발물은 아니군
다행이네요
그래
- 안녕
- 안녕 하세요
- 괜찮아?
- 네 많이 나아졌어요 감사합니다
- 가지고 있는건 뭔가?
- 교수님이 얘기하신대로 섈리한테 갔었어요
팩스를 보내려고 했는데 기계가 고장났더라구요
그래서 위협평가 파일을 제가 갖다
드리겠다고 했어요
박사님 일행이 있으신줄 몰랐네요
데일이 아빠가 돌아가셨을때
박사님이 같이 있어줘서 정말 좋았다고 얘기했었어요
정말 멋진 친구였는데
그램 박사님?
응?
만약에 데일의 살해범을 찾는데
제가 도울일이 있다면
- 알려주시겠어요?
- 물론, 그럴게
고마워
택시 불러줄까?
아니요 마이크가 태워줄거에요
- 괜찮아요
- 이것들...고마워
안녕히 계세요
그 파일에 있는사람들이 박사님을
위협한적이 있나요?
음 자네도 알다시피
가능성이 있는 범위가 있지
왜 수업중에 그런 얘기는 안하셨어요?
얼마나 많은 학생들이 이 분야를 끝까지 할 것 같나?
그다지 많지 않겠죠 교수님이 모두를 괴롭히시잖아요
그렇지
개인적인 질문하나해도되요?
안돼
왜 한번도 결혼을 안하셨어요?
제말은, 교수님은 꽤 괜찮은 분이잖아요
분명 돈도 많을테구요
왜 내가 결혼을 해야하지?
나한테 원한을 가진 사람들이 많잖아
나는 그런 로맨틱한 삶을가질 여유가 없어
그렇지만 아이를 원하지는 않나요?
가족을 원하지는 않나요?
난 이제 나이가 너무 많아
킴 넌 나에게 너무 어려
내가 여기서 나가길 원하면요,
그냥 나가라 그래요, 그럼 갈께요
아니 네가 가는걸 원하지 않아
난 니가 필요해
넌 똑똑하고 나에게 필요한 사람이야
정말이야
알았어요
- 네
- 잭 섈리에요
무슨일 있었어? 어디갔던거야?
여기저기 전화 하고 있었죠
팩스는 고장났구요
알아 로렌 더글러스가 자료들을 가지고 왔더군
잭 MS-NBC를 틀어보세요
왜?
판사가 포스터의 인터뷰를 허락 했어요
생방송으로 나오고 있어요
이 인터뷰가 포스터의 사형집행에
대한 논란을 가중시킬거 같아요
집을 사려고 하면
어떤 부동산 회사와 계약을 맺느냐..
섈리 들어봐
내 아파트로 사람들좀 보내
그사람들이 올때쯤이면 가죽재킷
입은놈이 로비에 있을거야
알아 들었지?
- 그놈 이름은 알아요?
- 응 가이 라포지란 놈이야
FBI서버에 그놈사진을 넣어둬
사형 집행 유예가 인정되지 않는다면
죽음에 대한 준비는 다 하셨나요?
경찰에 연락할까요?
아니야 프랭크가 알아서 하도록 냅둬
알아서 할꺼야
자신이 하지도 않은 일에 대한 댓가를
치루는 사람들 만큼은 준비됐어요
들어봐
내 아파트에 소포 보낸적 없지?
아니요
당신이 무죄라고 믿는
많은 사람들이 있습니다
그래서 감사하고 있습니다
내 아파트로 소포를 보낼 만한 사람이 있나?
- 글쎄요
- 그들의 기도와 지지에
- 사무실로 모두 오는걸요
- 감사하고 있습니다
폴라드에 대해서 알아낸 것 좀 있어?
화대를 지불한건 아니죠?
- 화대라니?
- 폴라드는 콜걸이에요
콜걸이라구?
모르셨어요?
응 몰랐어
자기가 변호사가 되려는
법대생이라고 했어
이번 일을 어떻게 생각하세요
글쎄요, 딱 한가지 얘기 하고 싶은건..
그여자 전화번호 갖고 있어?
네 전화번호하고 주소요
주소는 알고 있어
전화번호 불러봐
만약 그램 박사가 지금 여기 있다면
무슨 말을 하고 싶으세요?
555-1352.
그램박사는 내가 아니라는걸
알고 있어요
- 저는 함정에 빠졌던것이지..
- 고마워요
살인을 저지르지 않았고 결백하다는걸
확실히 아는 사람은 바로
정신 법의학자인
잭 그램 박사입니다
그래서 제가 잭그램 박사에게 묻고 싶은말은
"왜 저를" 일거 같군요
누이를 잃고 괴로워 했을 그램 박사는
이해 됩니다
당신의 고통은 알겠어요 그램 박사님
- 좀 받아 젠장
- 하지만 위증을 통해서 까지
저를 기소한 죄는 용서받을수 없습니다.
받어 섈리
이런 원시적인 법의학으로
죄를 성립시킨다면
생각해 보세요 누가 안전하겠어요?
섈리?
섈리? MS NBC를 연결 해줘
- 저 개자식한테 해줄말이 있어
- 제가 마지막이 될 것입니다
잭 그러지 않는게 좋을것 같은데요
괜찮아, 그러니까 연결해
그리고 연결되면 전화해줘 알았지?
저는 잭그램 박사 같은 인간이
말도안되는 정신분석으로
무고한 시민을 형장에 세울수 있다는 사실이
믿기지가 않습니다
그렇다면 누가 살인자일까 잭?
여보세요?
누가 살인자냐고?
잭?
디 프랑코를 구금했어
영장도 발부 받았고
지금 영장집행 하러
가고 있을꺼야
포스터에 대한 애기는 하던가?
조금은.. 근데 쓸만한 건 없어
가이 라포지는 어때?
지난 6주동안 가석방 사무소에
들르지 않았더군
한시간쯤전에 내 아파트에 왔었어
그리고 다시 온다고 했고
이봐 프랭크
내가 88분후에 죽는다는
전화를 받았었어
맙소사 왜 88분이래?
나도 모르겠어
누가 그런 전화를 했을까?
가이라포지가 여기 오기전에
잡는게 좋겠어
다시 전화할게
잭?
제길
엄마
아빠
잭
여기 누군가 있는데
오빠와 이야기 하길 원해
어디 있어?
제발 빨리 와!
나 여기 어떤 사람하고 같이 있어
이렇게 말하라는거 아니었어요?
잭 지금 당장 와!
살려주세요 살려주세요
잭 뭐에요?
내 여동생
맙소사!
끔직해요 누가 이걸 보낸거에요?
이 테입 복사본은 딱 두개밖에 없어
하나는
뉴욕경찰이 보관하고 있고
그리고 또 하나는
최고의 보안이 유지되는
내 사무실 출입통제실 안의
서류 캐비넷에 있어
그래서 이게 도난 된거라고 생각하시는군요
물론 도난 된거겠죠
제가 훔쳤다고 생각하세요?
넌 어젯밤 바에서 데일과 같이 나갔어
데일이 살아있는 걸 본 마지막 사람들 중
하나잖아
제가 그 테입을 훔치고 데일을
죽였다고 생각하는거에요?
정신 나갔어요?
전 그 출입통제실에 들어갈수도
없다구요
왜 가이 라포지가 어젯밤 우리파티에
같이 있었지?
절 보호하려는것 같았어요
무엇으로부터?
- 박사님으로 부터요
- 나로부터? 가이가 날 알아?
- 네
- 무엇을 알고 있는데?
제가 박사님께 반했다는걸 알죠
잠시만요
좀존에 마이크 스템프트로부터
이메일을 받았어요
가이를 어젯밤 다비 클럽에서 봤데요
새벽 3시까지도도
가이는 여전히 거기 있었고
둘이 새벽 6시까지 맥주를 마셨데요
그러니까 가이가 데일을
죽일수는 없었어요
- 여보세요?
- 테입은 들어봤나 그램 박사?
왜 어린 케이티를 혼자 내버려둔거지?
왜 그랬어 그램 박사?
니가 케이티를 혼자 죽게 내버려두지
않았다면 아직 살아있겠지
이제 니 차례야
그 찬란한 명예를 지니고서!
똑딱
37분 남았어
여보세요?
잭 MS NBC 연결됐어요
교도소라인으로 접속할게요
- 진짜 얘기 하고 싶으세요?
- 섈리
내 사무실 보안구역이
털렸던거 같아
누구 한테든
출입허가 내준 적 있어?
무슨 소리에요?
승인되지 않은 사람을
내 보안구역에 들여보낸적 있냐구?
절대 그런적 없어요
절대루요
알았어
지금 MS NBC에 연결 시켜줘
프랭크?
- 어
- MS NBC 틀어보게
포스터의 생방송 인터뷰가 진행중이야
볼 수 없어. 잭, 차안이야
괜찮아 라디오로도 중계되니까
그냥 750 AM으로 돌려봐
지금 통화 들어갈꺼야
잠시만 정말 그러구 싶어?
법정에서 그렇게 하고서도?
내 생각엔
그놈이 이 모든일의 배후같아
내가 그 놈 머릿속에 들어가서
부셔버려야 겠어
괜찮지? 잠시 기다려줄래?
- 그램 박사님?
- 네
지금 방송중이에요
그램 박사와 전화 연결되었습니다
- 그램 박사님, 안녕하세요?
- 네
인터뷰 지켜보고 계셨나요?
- 그런걸 인터뷰라고 합니까?
- 그럼 뭐죠?
글쎄요 그런걸 인터뷰라고 하진 않을텐데요
그냥 티비쇼 라고 하든가
아니면 배우가 연기 하는것 처럼
보이는데..
뭔가 하실 말씀이 있으신게 분명하군요
아님 전화를 안하셨을테니까요
그럼요, 포스터가 "용서"를 들먹이는게 참 웃기더군요
희생자들은 그를 아직 용서
못했단말을 해주고 싶어요
이봐 당신은 법정 선서를
하고도 거짓말을 했어
지금 내얘기를 하는게 아니잖아
니가 강간 하고 고문하고
살해했던 여성분들에 대한 얘기를 하는거야
- 제니 케이츠 처럼 말이야
- 제니 사건은 난 모르는 일이야
- 너도 알잖아
- 뭐? 모른다고?
증인이 있어 널 확인시켜준
쌍둥이 동생이 있다고
그아이는 범죄현장에 있었고 널 봤었어
하지만 약에 취해있었고
흠씬 두들겨맞은 상태였어
그리고 확신할 수
없다고 했었는데 니가
내가 범인이라고 말할때까지
그아이를 몰아붙였었어
흥미롭게도 니가 무죄라고 말하지는 않는군
- 케이츠의 죽음은 나랑 관계 없어
- 아니 난 네가 유죄라는 걸 알아
배심원들이 널 유죄로 인정했어
넌 재판에서 유죄를 선고 받았다는건
변하지 않는 사실이야
재판? 그건 재판이
아니라 심문이었어
그리고 배심원들은 니가 거짓말
하고 있다는걸 알고있었어
넌 누군가를 괴롭히고 죽여야만 하는 놈이야
그래야 넌 살아있다는걸 느끼거든
잠깐만
괴롭히는건 당신이 어떻게
하는지 더 잘알잖아 법의학자 양반
니 우상인 테드 번디 조차도 최후엔
그의 희생자의 신원을 밝혔어
넌 어때
희생자의 신원을 밝힐건가?
밝힐꺼냐고?
테리 하인즈, 알리샤 스미스
사만다 그린의 시체들은 어디있는거야?
그 시체들은 어딨냐구?
희생자들의 가족들이 마음정리를
할수 있도록 해주란 말이야
넌 지금 국영 티비에 나와있어
수만명의 국민들이 널 지켜보고 있어
어서!
클락 사건을 맡았던 런던의 니 동료는
어떻게 사건을 처리 했었지?
무고한 어머니를 자식을 죽인걸로
종결 했지? 잘 했군!
잘 했어 박사 그따우 엘리트들의 일원이
된게 자랑스러우시겠구만
다행스럽게도 그박사의 증언이
터무니없다고
밝혀짐으로써 그판결은 뒤집혔지
꽥 꽥 그램 박사?
있잖아?
니시계 한번 봐봐?
잘 보라구
자 상상해 봐 시간이 니 죽음을
향해 조금씩 조금씩 다가가는걸
시계가 째깍째깍 돌아가는 걸 들어봐 그리고
니 시간이 바짝 바짝 말라가는걸 느껴봐
고마워요
그램 박사님 또 소포가 왔는데요
올려 보낼까요?
방금 들어온 소식입니다
제 9 순회재판소의 세명의 판사들이
존 포스터에 대한
사형집행 유예를 승인하였습니다
뭐라구요?
진짜에요?
이거 들었나 프랭크?
어 들었어
포스터의 사형이 유예됐군
내가 그를 놔준거야 그렇지? 담배가 없군
왜 이런일에 날이용했나 잭?
무슨 말이야 이런일 이라니?
디 프랑코는 연쇄살인범이 아니야
그 자식 연쇄 살인범들의 팬일뿐이야
그래서 그게 뭐?
법무장관 사무실의 제레미 구버한테서
전화 받았어
넌 데일 모리스 살해혐의로 소환될거야
뭐? 뭔 소리를 하는거야?
데일의 아파트에서 네가 사건과
관련 있다는 물증이 발견됐어 잭
무슨 증거?
잭
내가 말할 수 없다는거 알잖아
말해줄 수 없다는게 무슨 뜻이야?
무슨 뜻이야?
- 프랭크?
- 어떤분이 뵙고 싶어하는데요
아저씨 올라가시면 안돼요
아까 수위한테 아무도 올려
보내지 말라고 했잖아요
괜찮아 걱정하지마
어차피 아무도 못들어와
존포스터의 상고가 주 대법원에서
즉시 받아들여졌다고 합니다
연기가 새들어와요
어떻게 상황이 전개되는지
계속 알려드리겠습니다
여기서도 연기가 나와요
니 남자친구군
킴을 보내줘
지금 보내줘
그럼 다치는 사람은 없을거야
가이 난 괜찮아
아무 문제 없다구
이건물이 불타고 있어
그게 문제야
- 그가 총을 가졌어
- 내 말좀 들어봐요
전 가이가 절 해치지
않을 꺼란걸 알아요
절 믿으세요 그리고
문을 열어주세요
- 그럼 빨리해 연기가 올라오고 있어
- 킴
가이 나 나갈거야
조용히 해결하자 알았지?
가이 날 봐바
난 괜찮아 여기는 아무 문제도 없어
- 너 지금 뭐 하고 있었어?
- 난 괜찮아 아무 문제 없어
가이가 총에 맞았어요
안돼!
지붕위에 비상 탈출구가 있어 알겠어?
- 내가 가자 그러면 날 따라와
- 알았어요
가이가 죽었을까요?
- 좋아 보이진 않더군
- 그러면 다시 올라가 봐야죠
돌아가서 어떤지 봐야겠어요
안돼
젠장
- 여보세요?
- 잭 애기 좀 해요
2분이면 되요, 확인할게 있어서 그래요
섈리 나 지금 통화할 수가 없어
새라 폴라드의 아파트에
도착하면 전화할게
르윈스키 부인 괜찮으세요?
- 그냥 현기증이 조금 나서요
- 이리 오세요
타이머 달린 장치를 못봤기 때문이야
폭발물 처리반 데려와
이게 두번째야
가
- 산소호흡기 좀 가져다 주세요
- 좋아요 우리가 맡겠습니다 선생님
밖으로 나가세요
괜찮을 겁니다
잭 누가 쐈는지 보질 못했어요
보셨어요?
잭
- 저사람한테 총이있어요
- 어디요?
대체 그 사람 어딨어요?
- 어디에요?
- 잭
엎드려!
- 킴!
- 움직여!
킴 어딨어?
움직여 움직여 움직여!
뒤로 돌아가!
- 괜찮아요?
- 그래 괜찮아
가자구
어디 가는 거죠?
새라 폴라드의 집으로
지난 밤 같이있었던 여자야
이상한데요 차고 안에선 작동됐는데
왜 이러신 거에요?
모르겠어 그냥 느낌에
괜찮아?
다음은 뭐에요?
나도 모르겠어
- 좋아 여기서 빠져 나가자
- 좋아요
- 당신 택시요?
- 네
좋아요 내가 백달러 줄테니
내가 몰게 해주세요
시내 건너편으로 갈거에요
백달러요?
백달러에다 팁도 드리리다 어때요?
좋아요
가이가 죽었다는걸
믿을수가 없어요
가이가 죽었다구요
제기랄
하실말 없으세요?
잭 그램의 인생 중에 단지
또다른 날일뿐이겠죠
좋아요
밖에서 잠시 기다려주시겠소?
- 네 그러죠
- 고마워요
내 동생에 대해 물었었지
좋아, 아주 오래전에
그 애가 뉴욕에 있는
내 아파트에 머물렀었었어
그 애가 12살 내가 28살때였어
난 내 인생을 바꿔버릴만한 중요한 회의에
지각을 했었지
그 회의는 날 훌륭한 사람으로
만들어줄만한 회의 였지
내 모든 꿈들이 실현될수 있는 기회였어
그래서 이 회의에 내 논문을 가지고 갔어
그리고 그 애를 혼자두고 떠났지
난 걔를 데려갈수도 있었고 친구들한테
맡기고 갈수도 있었는데 말이야
회의를 연기할 수도 있었고 말이야
근데 난 그렇게 하지 않았어
왜냐하면 난 서두르고 있었거든
어쨌든 내동생을 혼자두고 갔었어
그때 난 여섯여자를
교살한 남자의 사건에 매달려 있었어
우리는 그 자를 거의 체포할 단계에 있었어
그 놈은 매우 화가 났고
나한테 복수를 하려고 했지
그래서 그 놈이 내 아파트에 왔는데
거기엔 나는 없었지
그때는 보안에 대해선
생각을 안했었거든
내가 부주의했던 거지 그래서
그가 문을 부시고
들어왔어
그리고
그 나쁜짓을
내 어린 동생에게..
캐서린이야 그 애 이름이
케이티
그 놈은 짐승한테도 못할짓들을 했어
학살을 위한 먹잇감으로 말이야
어쨌든
그 놈을 잡았을때
웃고있었어
그리고 이러더군..
88분이 걸렸다고
내 여동생을 죽이는데 88분이 걸렸다고
잭
그놈은 지금 교도소에 있어
그놈의 다섯번째 가석방 청문회가 있었을때
난 뉴욕을 떠났어
내 모든 것을 뒤로한 채 이 곳 시애틀로 왔어
여기는 완벽한 곳 처럼 보였거든
대륙에서 멀리 떨어진
구석에 있잖아
그래서 내가 쉽게 다시
시작할수 있을것 같았어
그 테입을 훔친 놈은
88분의 의미를 알고 있어
충분하지?
가자
새라가 집에 없으면 어떡해요
우린 수색영장이 없잖아요
글쎄 우린 수색영장 필요없어
누굴 체포할 것도 아닌데 뭐
우린 그냥 들어가 보기만 할거야
좋은 신호는 아니군
난 너한테 아무것도 안줬어
이건 제꺼내요
언제 가져 가셨어요
무슨상관이겠어요 그죠?
그럴거야
- 좋아 저쪽을 살펴봐
- 알았어요
오 세상에
뭐에요?
맙소사
맙소사!
진정해 킴
- 진정해 킴
- 죽었어요
괜찮아
- 누가 왜 이랬을까요?
- 진정해 킴
- 누가 사람을 저렇게 고문할 수 있죠?
- 진정해
- 네
- 세상에나
- 정신차려!
- 알겠어요
정신차리고 있어요
- 정신 차리고 있어?
- 네
- 좋아. 보여줄게 있어
이건 내 사인이고
이건 위조된 내 신용카드 영수증이야
이 집 전체가 내 DNA로 채워져 있어
경찰이 올거야
내가 새라와 같이 있었단걸 알게될거고
내가 죽였다고 생각할거야
- 전화왔어요
- 그래
받으세요
여보세요
- 잭?
- 캐롤?
캐롤?
동생이 88분 동안 괴로워 했던
그 테입 들어 봤나?
내가 그걸 보냈었어
무슨 말 하는 거야 캐롤?
뭐야 이거?
자동차를 그렇게 만든것도 나야
내가 프랭크에게 전화해서 니가 새라도
죽이고 데일도 죽였다고 말했어
넌 니가 똑똑하고
패배를 모르는 불사조라고 생각하지
존 포스터가 너를 사형대에 대신 세우고
풀려나게 될꺼야
아이러니지
18분 남았어
니사무실에서 단둘이 만나자
똑딱
뭐에요?
캐롤이야
학교 내사무실에서 만나재
가지
- 가자구
- 알겠어요
섈리? 여긴 웬일이야?
이야기할게 있어요
세상에
- 저 였어요
- 앉아 앉아
- 저 였다구요
- 섈리 앉아
제가 보안코드를 깨뜨렸어요
왜?
글쎄 대략 6주전쯤에
박사님 사무실에서 학생 한명이랑
술을 한잔 했어요
두 세병쯤 마신거 같아요
그리고 우리는 사랑을 나눴죠
늦었지만 사무실엔 많은 사람들이
일을 하고 있었어요
근대 깨어나서보니 가더라구요
근데 뭔가를 가지고 가지는 않았어요
아무것도 가지고 있지 않았어요
테입을 숨겼을 수도 있겠지만
우리가 잠든 사이에
다른 사람이 가져갔을수도 있잔아요
그 애가 누구야?
이름이 뭔데?
로렌이요
로렌 더글라스
그리고 여기
보안 카메라에 찍힌 사진이에요
이 사람이 제 파일을 뒤져서
암호를 찿은 뒤에 당신 금고를 열고
테입을 가져 갔을거에요
이건 사람이 아니라
모자하고 코트 잖아
그리고 이건 지난달 포스터를 면회 했던
모든 사람들의 사진이에요
저 용서해 주시겠어요?
내가 널 용서하지 않는다면
난 너의 도움을 받을 가치가 없는놈이야
알아들었지?
캐롤을 연결시켜줘
- 응?
- 알겠어요
킴?
안녕하세요 린 존슨 사무실 부탁드립니다
어딜 그리 급히 가나 잭?
저위에 보여주고 싶지
않은게 있나보지?
저위에 새라 폴라드가 죽어있네
지금 올라가면 시체가
있을껄세
이봐 내가 직설적인거 알지?
- 그래
- 그리고 넌 날 엿먹이는 짓 따윈 안해 그렇지?
뭔데 그래?
왜 니 지문이 대일 모리스 아파트
사방에 있는거야?
- 그래?
- 응
그리고 할로세인에대해서는 니가 옳았어
그런데 넌 데일의 질 속에 네 정자가 있었단
사실은 말하지 않았어
새라 폴라드에게도 네 정액이 있나?
무슨얘기를 하고 싶은거야?
함정이라는걸 모르겠어?
포스터가 교도소에서
이 모든걸 조정하고 있다구
- 모르겠어?
- 그래 좋아
새라 폴라드한테 포스터의 정액이 있냐
아니잖아
어젯밤 누군가가
새라 폴라드를 고용했어
그리고 죽이고는
내 정액을 가져다가
대일 모리스에게 집어 넣은거야
그게 말이 되냐?
그럼 되구말구
설명하고 있을 시간이 없어
캐롤이 전화를 안받아요
뭐? 뭐라구?
캐롤이 전화를 안받는다구요
포스터를 위해 일하는 모든
여성 변호사들 명단을 가져와
그들의 이름과 나이를 알아야해
- 이 봐 난 니가 뭘하려는줄 알아
- 대체 뭐하자는 거야?
난 니가 어떻게 사람들을 이용하는지 알아
니가 기집질이나 하고 술에 쩔어
사는 건 비밀도 아니잖아
니가 필름끊겨서 미친짓을 했을수도
있다는 말이야
- 맙소사 믿을 수가 없구만
- 그랬을 수도 있잖아
- 니가 뭐하는놈인지 정말 모르겠다 이제
- 내가 뭘했는데 프랭크?
나한테 내가 테잎을 보내?
내가 내 차를 날려버려?
내가 내 아파트에 불을 질러?
내가 나한테 총알을 쏘겠어?
어이없구만 정신 차리라구!
- 도대체 지금 뭐하는거야?
- 나도 이제 니가 누군지 모르겠어
모르겠다고?
- 그램을 잡았어요 데리고 들어가겠습니다
- 안돼 너 이러면 안돼
프랭크 프랭크
그냥 잠시만 시간을 좀 줘
그냥 시간을 좀 줘
난 이사건을 해결할 수 있어
그냥 좀더 시간을 달라구
움직이지마 니대갈통을 날려버리겠어
나한테 총 겨누지 말게 프랭크
나한테 총 겨누지 마 제발
우리 서로 시계시간을 똑같이 맞추자
그렇게 하자
좋아
뭐가 필요해?
시간이 필요해
십분이면 돼
자 시간을 맞추자
11시 40분에 내학교 사무실에서 만나
킴 무슨 일이야?
니가 날 도우려는 건 알지만 그래도
캠퍼스에 있는 내 사무실에는 가지마
거긴 위험해 알았지?
이 메세지 듣거든 최대한 빨리 전화해
알아 들었지?
여보세요
존슨의 사무실에선 여전히 전화를 안받아요
잠시만 기다려
- 잭?
- 킴
네가 뭘 하려든지간에 절대 내학교 사무실에는
가지마. 알아 들었지?
14분 남았어
뭐라고?
나야 내가 이 모든걸 다했어
컴퓨터 다이얼 서비스를 이용해서
너한테 전화를 하고, 목소리를 변환해서
남은시간을 알려줬어
킴 농담할 시간 없어
니사무실에서 십분있다 만나
11시 40분이야 늦지마
킴!
제기랄
세상에
여보세요
포스터 여성 변호인단의 명단을 찾았어요
세명인데요
한나 베이커 53세
로제인 카푸토 47세 그리고
리디아 도허티 28세
그리고 리디아 도허티 28세
어떻게 아셨어요?
니가 나한테 준 서류에 그녀 이름이 있었어
리디아 도허티에 관해 알아봐
가능한 많은 정보가 필요해
학교에있는 내 사무실 팩스로 넣어줘
지금 즉시
저기요 백달러 더주시면 여기서 기다릴게요
여기서 대체 뭐하고 있는거야?
이건 로렌 더글라스의 가방이에요
오늘 도둑맞은거죠
이걸 박사님 책상에서 찾았어요
할로테인
이게 여기 왜 있죠?
여기서 뭐하고 있는거야?
이게 당신이 대일과 새라를
죽일때 사용한 건가요?
아님 이것 역시 시치미를 떼실 건가요?
오 내가 물론 그랬지
니가 들어와서 찿아내라고 내가
이 물건들을 내 책상에 그냥 뒀어
박사님이 포스터가 유죄라고
배심원들을 설득하셨어요
어떻게 제가 이 여자들은 당신이
죽이지 않았다는걸 알겠어요?
누가 널 여기 보냈니?
여보세요 신고하려고 합니다
- 시애틀 살인마 사건이요
- 이런 뭐...
- 잭 그램 박사요
- 빌어먹을 그 전화기 내려놔
너 뭐야?
누가 널 여기로 보냈어?
박사님 생각엔 제가 이정도도
못알아낼 정도로 무식하다고 생각 하세요?
그래 그렇게 생각한다
왜냐면 살인사건과 깊숙히 연관된
누군가가 널 여기 보냈으니까
리디아 도허티
- 리디아 도허티
- 그게 대체 누구에요?
여보세요?
스턴 빌딩으로 지금 당장와
7층 코너에 있는 사무실이야
혼자서 와야해
5분 주겠어
- 뭐 하는 거냐?
- 전 여기서 움직이지 않을 거에요
난 이걸 설명할 시간이 없어
문에서 비켜서
- 빨리!
- 절 쏘시게요?
그래
난 총질을 잘 못해
프랭크 자네가 이 메세지를 들을때는
난 스턴 빌딩 7층에 있을꺼야
될 수 있는 한 빨리 와주게
맙소사
시간 잘 지키는군 그램 박사
노력의 댓가로 B+ 주겠네
린 존슨은 그럴형편은 아니지만
그래도 너한테 인사 하고 싶을걸
당신의 오랜 친구인 킴은
별로 도움이 못되더군
- 리디아
- 용케도 이름을 알았군
리디아 도허티
모방 살해범
포스터가 지금 니 얼굴을
볼수 있으면 참 좋을텐데
어안이 벙벙해 보이는군
니가 들고 있는게 총이 아니였음 하는데
그거 총인가 그램 박사?
원하는게 뭐야?
그거 총이냐고?
- 그래 총이야
- 그럼 이렇게 해봐
바닥에 내려놓고..
나한테 밀어서
보내
좋아
밀어야지
한번 더 밀어서 이리로 보내
천천히
물러서
훨 낫군
존 포스터와 통화하고 싶습니다만
변호사 리디아 도허티입니다
포스터의 통화는 감청 되고 있어
- 니가 그놈을 범죄에 연루시키는 거야
- 천재적인 그램 박사와
그의 도박적인 정신분석
그게 다야?
말썽 일으켜서 죄송해요 그램 박사님
제가 해낸거 아시죠 그램 박사님
대일이 자기 아버지 돌아가셨을때
박사님이 얼마나 잘해주셨는지 말해줬어요
너무 감사해 하고 있었어요
법적으로 미친게 아니라도
그사람이 정신질환이 없다는 의미는 아닙니다
제 핸드폰으로 전화하라고 해주세요
제 번호 압니다
- 원하는게 뭐야?
- 니가 먼저 실토해보는게 어때?
- 내가 먼저 실토하지 - 뭘?
뭘? 모든걸 다
실토할게
명확하게 진실을 말해
어디서 부터 시작할까?
- 제니 케이츠
- 제니 케이츠?
내가 그녀를 지도했어
꺼버려
- 꺼버려
- 그러고 있어
다시 시작해
난 제니 케이츠를 지도했어
- 무슨 공판에서?
- 내가 제니 케이츠를 지도했어
존 포스터 공판에서. 내가 지도하는데로
위증을 했지
잘못된 증언을 하도록 만들었어
그리고 존 포스터는 유죄를 선고받았어
불법적인 증언에 기인해서
존을 위한 내 작은 선물이야
고마워
뭐하는 거야?
날 정신평가 하고 있는거야?
약점을 찾으려고? 그램 박사?
난 그냥 다음엔 니가 뭘할까 생각중이야
나한테 뭐 제안할껀 없고?
킴과 캐롤을 위해서 죽어주는건 어때?
영웅이 되보시지
그렇게 환상적인 방법은 아니다 그렇지?
괜찮은 방법 이지만, 환상적이진 않아
거절하겠어
다른거 뭐 없어?
벌써 다 떨어졌나?
난 니 뒤쪽을 보기 위해서
이렇게 두눈만 움직일뿐이야
누군가 저기서 네 머리를 겨냥하고 있는걸 보는거지
- 나한테 남겨진 시간이 얼마야?
- 일분 남았어
잭
네 유언을 남길 시간은 충분하겠네
그것까지 막지는 않겠어
이 모든 짓들이..
그 광기때문 인가?
광기가 아니야
내 품위를 떨어뜨리지 마
글쎄 그게 광기가 아니라면 뭔데?
그만둬 제발!
이걸 해내기 위해서 굉장히 긴 여정을 거쳐왔지
존은 내가한일에 대해
정말 고마워 할거야
전화하는 타이밍과
완전한 올가미 게다가 너와
가까운 모든 사람들을 연루시킨것
캐롤과 킴도 가르쳐 가면서
눈에 띄지 않게 유지하면서..
그게 나야 잭
널 위해 준비했어
내가 이해하지 못하는게 뭔지 알아?
어떻게 자유의지를 포기할 수 있지?
어떻게 그럴수 있어?
- 45초 남았어
- 난 널 알아
난 내 수업을 들었던 널 기억해
넌 똑똑했어
넌 도전적이었어
넌 내 논리에 도전하기도 했고
넌 좋은 아이디어를 제시하기도 했어
그게 너야
그런데 어떻게 그런놈에게 조종당할수 있지?
30초
그런놈때문에 나락으로 떨어질껀가?
만약 존이 그걸 원한다면,
어쩔수 없지
잘 들어 잭코
난 진실한 신봉자야
FBI가 니 머리를 겨누고 있다는
사실을 믿는게 더 좋을텐데
지금은 말이야
믿으라고
- 헛소리는 이제 그만하시지
- 믿으라니까
- 당신이 쫑 났다는걸 믿지
그램 박사
세상에
잭!
안돼!
다시!
잡았어요 잡았어요
괜찮아
즉각적인 의료지원을 요청합니다
UNW 대학 스턴 빌딩!
반복한다
즉각적인 응급 의료지원을 요청한다
복합적인 자상을 입었다
다 됐어요
괜찮아요 움직이지 마세요
여보세요
왈라왈라 주립교도소 피너건이라고 합니다
존 포스터가 변호사 리디아 도허티씨와
통화하기 위해 기다리고 있습니다
바꿔주세요
통화하세요
리디아
그램 쫑내버린거야?
- 리디아는 아래층에 있네
- 그램?
내 변호사 바꿔주시지
그녀가 내켜하지 않는걸
이 봐 너 이디아를 자꾸 건드리는데
그러지 않는게 좋을꺼야
너 순진한 변호사를
잘도 꼬셨더군
너도 알겠지만 리디아는
정신적인 손상을 입었어 그리고
나 천재지 그렇지?
니 방식대로 하기엔 너무 물렀어
그래 뭘 한거야?
널 위해서 사람들을 죽여달라고 했겠지
그래서 넌 살아있을 수 있었을테고
만약 그런게 있다면 그건
혁신적인 법률 전략이었어
그램 박사 상상력이 대단하시군
그래 넌 지푸라기라도 잡고 싶겠지
리디아는 확실히 내 제자가 됬어 이제
상소하는 동안 리디아는 니 변호사이기 때문에
너와 언제든지 연락할수 있었지
그래서 넌 너의 모방살인들을
계획할수 있었고
그걸통해 재판도 새로 받게될테니까
그리고 행복하게 영원히 살아가겠지
그게 이 사건 아니야?
그램 박사 자세히 더 듣고 싶지만
내가 여기서 나가봐야 돼서
내가 밖으로 나가서 근사한 식사를 하고
네 무덤에 들러서
오줌을 갈겨주지
자 이제 내 천사같은 변호사나 바꿔보실까
죽었어
다 끝났다 포스터
똑딱똑딱 흘러가는 시계를 제외한다면
똑딱 살 시간이 이제 12시간 남았네
잭 나 좀 봐바
연 좀 봐바
제작자 : W.A.P 자막팀
*자막제작자 및 자막내용 수정 및 삭제 금지*
자막 제작에 관심 있으신 분이나
더 많은 자료를 원하시는 분은
W.A.P 프로페셔널 클럽(http://club.ipop.co.kr/lovewap)
으로 놀러오세요